# misha0433
misha0433
<html>
<head><title>страница</title>
</head>
<body>
<a href="roadedl.html">вертолёт</a>
<p>
<h1>Самолёт</h1> <big><p>Воздушное судно тяжелее воздуха, предназначенное для полётов в атмосфере с помощью силовой установки, создающей тягу и неподвижного относительно других частей аппарата крыла, создающего подъёмную силу. <i><b>Неподвижное крыло отличает самолёт от махолёта (орнитоптера) и вертолёта, а наличие двигателя — от планёра и мускулолётa.От дирижабля и аэростата самолёт отличается тем, что использует аэродинамический, а не аэростатический способ создания подъёмной силы.</b></i>
В современной авиации существуют самолёты с подвижной изменяемой геометрией крыла (например, Су-24 или МиГ-23).</p><big>
<tt><p>Первое, что необходимо понять - обслуживание техники происходит неравномерно. Это можно сравнить с обслуживанием автомобиля.
Существуют процедуры, которые выполняются каждый день - прогреть салон, осмотреть на наличие внешних повреждений, очистить от снега, проверить индикаторы ошибок на бортовом компьютере.
Есть операции, которые выполняются еженедельно - заезд на заправку (с чашкой кофе), проверка уровня масла, залив омывайки, подкачка шин в случае необходимости.
Некоторые действия выполняются еще реже и требуют еще больших затрат, качественно иной оснастки и наличия запчастей и расходников: замена масла, фильтра, тормозных колодок.
И так далее. Вплоть до капитального ремонта двигателя.
Примерно по такому-же принципу работает и авиация. На оперативный аэродром доставляются самолеты, максимально готовые к бою, прошедшие все плановые технические процедуры.
Это позволяет снизить нагрузку на местную инфраструктуру и персонал до минимума и резко повысить интенсивность работы авиации с аэродрома.
По сути, персоналу на оперативном аэродроме нужно только заправлять и подвешивать БК.
После определенного налета самолеты, нуждающиеся в более качественном обслуживании, перегоняются в тыл, на аэродромы базирования, а на их место подгоняются другие. Чтобы не отвлекать от боевой работы высококвалифицированных летчиков, для этих задач можно использовать более молодых и менее квалифицированных.
Заправка самолетов
Еще одним важным аспектом подготовки самолета к вылету является заправка топливом.
В современном мире для этих нужд существует множество решений: от дешевых и небольших до высокопроизводительных и дорогих
Своеобразной «вершиной» в этой процедуре является система централизованной заправки.
Начинается такая система со сливной железнодорожной эстакады: подгоняются ж/д цистерны и начинается забор топлива. Эстакада Шереметьево способны одновременно сливать топливо с 18–24 цистерн (по разным данным).</p></tt>
<h1>Тор 5 самых быстрых самолётов</h1>
<ol>
<li>МиГ-31
<a href="aaaaaaaaaa.html">МиГ-31</a></li>
<li>Су-24
<a href="fffffffffff.html">Су-24</a></li>
<li><a href="">Су-27</a></li>
</li>
</ol>
</body>
</html>
